XV

tiphchae in abab qui prohibet, illam vo cem ell'e slatus consimili,
'quod tamen vult nouella verso. Sed adrem ipsam. A aqi nna sa-
scit initium, quod alias vulgari vsu, porta ell; sed Nolito est vr-
dlotim cut? quia vidlotibus expugnatae vrbis ianuae rqcludantur.

Ι ⁶
Egregie! item, quia semel iterumque arabicum δώ certis in
' Ἴ locis arabicorum scriptorum necessum, stc poscente contextu,

stt viatoria E. etiam hoc loco. Sed quae consequentia a particulari
¹ ad vniuetsale, aut ab alio ad aliud particulare? nulla imprimis aut

necessitate, aut melioripsensus tatione suadente. ltem illustrat
, ,, , .

” indepquod arabicum ¹¹¹ti& etiam sit, ius dixit, litem diiudican-
do diremit; quoniam hac ratione reserentur portae institiae, vt

, inde aut paeaareo et' causa cadentis aut vitiario parti llanti pro-
* deat. Hinc etiam arabicum {fii poenam ait elle. Largior

iam intereaquod aduersarius sumit. Sed quaero nunc de sensu.
Qalis quaeso foret ille, st expendamus proxime antecedentia; ’
nempe quid quaeso foret? :tntu ab ntea: Si autem actisactis
probas, ad vitiarium peccati caba? Qtanta incertitudo inculparen-⁴¹
ti? alu illud erit subieclum vincens, au obietllum viarcendttm?An,
vttu vincas peccatum, cuba; an: vt vincatisa peccato, cuba,
fiue: ets nou suetis probus, tunc securuq utque vincaris, ieluti
cubantia post pastum pecora, cubabit? Magna certe ambiguitas,
, ex tipltcha iu nnn neglecto. Annon, pet accentum tiphonem,
rectius ita: Si non fueris probus, ad vidoriam peccatum tubam i. e.
vt vislotiam peccatum ate reportet, excubat, aut, inpoeaam tibi
inserendam et tibi demerenda-m cubat. ’ Et stc quidem, supposta
etiarn tantisper longe petita fignificatione nne„ pto, villaria et
poeria, stralus tamen vterque aut alteruter, multo commodior fo-
ret, quam st tum 'accentus negligatur, tum status consttudlus in
lana fingatur. Sed vt, quid fibi velit, intelligatur, ipse mentem
suam ita declarat: Si nou bene egeria, cuba et quiesce ad peccati
vidoram, ie. quietem atraere in vincendo patrata Hoc quis cte·
dat? hoc quis intelligat? baec cui satis cohaerere et inuicem re·
spondere, siue miravocum deflexione et variis figaria,videbumur?
Verum nibil sane causae est, cur recepta hebraeis notio aa tatto
ianuae deseratur; cum prouerbiale hoc: ad ostiam cubare, conue-
nientissimum fit peccato, per aliquam prosopopoeiam, ad Caini
’ “ lassuflffls.

 

