'nt

promiffi Eius, qno naseiturum mulieris femen in solamen mise-
rorum pollicitus fuerat, complemento sperare poterant· Sed
videamus, annon etiam altera illa problematis sciatentra, per
quarn *nup idem ell'e dicit, qnod, rotatilimii milii arreum oi·
1 rum, aliquid incommodi lrabeat, et annon aliquanto forte plus?
Nempe ι) nititur incertiffimo et valde dnbio supp'ofitode Adai
mi ianuam rancore ac odio, post lapsum, quo ipfi ab vxore
- seduno felicitas primitius petierat, in eam neceni, deque cogno-
minatione eius nim a pariare desnmta, ‚pm seq. R. Sed hoc
quis facile credat? et relegi poliunt cui liabet, quae snpra suo
loeo ad ltoc fuerunt responsa. a) Sine dubio maritum Eua sibi
dudum blandimentis variis conciliauerat; certe tamen non per
natiuitatem denique filii, sed potius per familiare thori cottsor-
tium. Etsi quis nouametlrorlo vellet vti, hancconcilia'tionem iam
dudum, et antevaerinuae gestationem, acproindeante Caini na·
natitatem, non demum die natiuitatis illinsfailam inille, ex arass
bico facillime conficeret. Qod enim textus hebraeus de Ada·
mo praedicat, quod 97³ cognouerit vantem suam, id facillime

ex arabico ad conciliationem Atlanti, qua cnm coniuge in gra·-
tiam iiiiii, trahi pollet. Nam τὸ ἕως suis literis hebraeo
e W respondens, est etiam in Coningi‘lll. et VILpacem ficit,

in gratiam realia. Et hinc est {2³39 venustatus, placidus,' et

{iti monstrando, tranquilitas, et {aii quietus. v. Gol. L c,
. Ι .

p. anaia. Qid ergo prohiberet, ita reddere: et Adam conci-
liatus fuit Euae, et in gratiam cum ea rediit; antequam conce-
peram anm et tnnc concepit et peperit? Argumentor ianas
ἄνθρωπον, et methodo doiliffimi aduersarii. 3) Maritus du-
dum illi fallns erat peculiam, (fi 10¹an tantopere vaget) nemi
pe in prima desponsatione, statim post faciam e costa mariti ”
formationem, interprete ipsa sacra historia Gen. ll, aa. fane ista
verba Dei smt, fiue Molis θεοπνέυςε, non denique per nouam

’ conciliationem perque partum filii acquirendas. ' Nam litigia

coniugum non tollunt alterutrius peculium aut propriam pos·
seffionemt sed motuum saltim ad tempus amoremt nec conci-
liatio eornm restituit petillium, seg charitatem et familiasrp coir·

¹ 2 rtrum

 

