’ quondam resurrecturo, ad'vnguem 'impleta S'acrorum βιογςοέ-
φ’ων, qui res ab Eo gestas'nobis diuina inspiratione scriptas re*-
liquerunt‚ vtpote probae notae nulliusque fraudis suspeslorunt
hominum testimonio, quibussne causa historicam negare fi· ’

· dem, non modo improbum-et impudens, sedet a ratione alive-y

num foret, manifestum est. Sicut igitur hoc omnem captum
= superans 'resurrectionis Christi mysterium, non minus quam cae-
tera fidei dogmata, ex sola reuelatione patescit: ita eadem nihil
etiarn dubii, in hae tanta tnatetia' relinquit. ’ ’

’ Sed quorsum haec nobis omnia impraesentiarum? Scilicet, ¹
vt hoc'atgumento, quandoquidem sactae vtriusque foederis pa*v

, . ginae credendorum et agendorum cynosura, et unicum conse-

quendae aeternae salutis principium sunt, discamus eas sacrosan· ¹
&asababer'ereuerentersttaslare, illotis manibus nunquam aggte·'
⁴ di; vtque sedulo caueamus, ne profana mente, et vanae glorio« ·
lae venandae aut ostentandi ingenioli ergo illas sollicitemus, nec ⁴

’ facilen sama maiorum interpretatione, et antiquis in ecclesa du·

⁴ dum receptis versionibus, nist graues causaeposcant, minime
autem omnium, temerario nouaturiendi pruritu, et³ventosa‚ ali-''-
quid, quod nondum inauditum suerit, proferendi ambitione re·
cedamus, atque ad immaturos festinatosque priuatae critices
Ἴ (haec enim foret vituperata ab apostolo illa ἐπιλυσις) ’ρπῑυεηος
⁴ *defleui patiamur. »Displicet nterim, huius paulini moniti pa-'
= rum memor Dosiillitnus Belga Aggeus Haitstna, in pago Wier'.

ecclesiastes, multis pie dotus et sacrarum literatum reuerentibus '

viris. *Is enim itt Curis philologico-exegeticis in Genesin ase su· s
petioti anno ‘Franequerae editis multa in sacri hebraei textsl's‘
firnplicitatem ausus· est, non fine admonitione dimittendus. Vel--
lent, qui eius existimationi et ingenio fauent, boc Ei in mentem
non venisse, et faslum effe dolent ; et forsan ipse aliquando, fa: ’
’ &utu dolebit. Libet iant post ea, quae bina scriptione monite

³ . sunt, ad caetera· pergete; non, quod absit, famae etus imminu· ν

, eladae, cui neutiquam detractum volo‚' sed nostratium iuuenum
studiosorum ergo,' ‚vt talia caute legere, 'et diligenter, antequam· ’
assensum praebeant, excutere discant; nec in alium finem baec
scripta elles a lesloribus existimari cupio.' , ’

Aa ι Ι Con.

 

