et renerio. 'Qis vero hoc intelligeret,' aut nnepropria inter·

’ pretisv explicatione, quam nemo, n'e. sagacillimus' quidem credo
tsubodoraturu's foret; :aut fine satis duro tropo et ellipsr?, quibus
<tamen secundum„ versiones adhuc receptas et libere cum sensu

,valde commodo fluentes, careri potestss, Est autent in hac
,voces nult quando illam o fignificatione vttlgari nnnc, ad
declinationem delledlit‚¹ mira etiarn audloris inconstantia(
Nam infra- c. IV. 11·P·152,·*vbi de Caini post fratris cae-
dem execratione sermo est, nl 'll'lu find, et‘nnnt melectinus ,

“ ¹. fietu, vertit, addita quidem eadem, ‚th hocloco, tatione ety-
mologica ab arabicis desumto, led, aliter tamen applicata; sc.
quia aduerbiale nntnc, idem sit, jac: hac declinatione nerunt, id
est, loc rernm stotza Qrodquanquarn satis longe petitum ac -

&durum ell, quin perhanc rationem nl nort ita amplam nanci·
sceretut fignificationem, vt prope cannia, rebus humanis qnae
¹ eueniuntset >aliquam mutationem inuoluunt ‚⁶ ἶ otare pollett
, quid enim facile cogitari potest, quod nonrnutatiorletuifiuet vt in-.
terpres vult,aliquod unu seu declinationem aliquam sibi coniun-
r‘l'n'rn habeatgincludatque? non tamen-apparet,cur non etiam hoc
loco, saluneadem etymologia licet hattd patum peregrina, reti·
nu'erit vlitatum illuda et nnnc et propterea et loc neroni stntn,

l ne respiciat? etc. Si‘c' enim, quicquid ellet de etymologia ‚, nl-
uustamen manfiffet sensuS, et sollicitari accentuumvalorern
opus non ³fuillet. ε) Qidest, cnr τὲ pu, per nspicffl modo
imperatiuo¹ reddat? *quern enirn alloquitur Deus? 3) quid est;

, ¹quodne id e'st copiane ex‘arbore sumturus ellet Ademus? ,Qid . ’
a) ΞἋῊ ’Π pnclor neternnr', qui ei inde euenturus effer?
Qarn coacla haec omnia, ’ quam intelleclu impossibilia, nisi
= ipsomet interprete? atquem expeditae e' contrario vulgatae et

en nemine adhuc taxatae Vennones? Et 5¹) quantum denique‘vio
¹lentiae in fignificationibus nouis, vpci anennoeto, nl ,copim
afr preclnmobtrufis? Qidfacilius, quam, hec etymologiae vint·¹
proba licentia radices fingendi, ‘literae infarciendi‚ eliciendi,

Ἰ ad arabismuntjsrne vlla neceffitate confugiendi, totum codicem

ss in eontrarium plane sensum-rapere? Annon talem'interpretait·
oi libertatern reclefdixeris illi sipilem, quarn* Rabbini appel· ,
3 lant

 

