sortium restaurat. 4) 'Qae tanta tes est', offensas coniugum
, componi, et ab iis in ,mutuam gratiam rediri, vt ad illam specie,
liffima ope lullanae opus effe, dici oporteat? Annonhoc- est
huntanitatis, et toto die etiam inter irregenitos‚ peculiaris Dei·
gratiae expertes, fieti allolet? Iudicet nuno Interpres, vtra' pro·x
blematis pars magis laboret? nouane? an illa adhucplutimorunl ”·
antiquorum 'aeque ac recentiorum tum metaphrastarum *tum
exegeratum iudicio approbata? , ’ ζ

Ad Cap. lV, 2. vbi Abel pastotgtegis, et Cain tetrae cula
tor dicitur mille, etymologiam nominum horum propriorum a
vitae genere, quod 'vterque elegitderjuat Et Cainum quidem

inde ditium putat, quia arabicum, vnde deducit, 03²} stt, roffi

bore etpotentia valere, a'c proinde, tali 'conueniat' qui mallibus
operetur, quales fint agricolae. Res ,tanti nonest, fateottsed
nihil temen aliudhaec seceffio e communi sententia grammati·
cotum circa hanc Caini denominationem habet, quam noui-g
tatem. Effe 'enim amp hane vocem, satis clare ex v. ἰ. huius
capitisapparet Sed fine dubio vterque a patentibus iam-due
dumet 1n prima infantia, cum paruulorum indolem nondum
cognitam haberent, appellati'fuetun't, nouantem denique,
postquam certum vitae genus eligebant,vnde nomen nancisce-
rentur. Excipit: il-to *nup tuaest. 1.pertinere ad maritum Ada·v ¹
mum, quemfibi' natol't'oc filio ttl'jqffi'recupera'rit et reconcila-
uerit„ Si enim ad filium respeuillet, scribendum ait fuill'e α’ saa?
cto> historico, non, utinm et‘dixit, sed potius ΜΡΝ vocauit'
nomen filii p. taofllae ι) maritus dudum ante natiuitatem Caini,-
vxori erat conciliatus, vt paulo ante obseruatum, a) neceffitatem
ve· nuum pro &tutent euertunt'alia loca biblica eiusdem materiae
Gen. XVIII, 33, 34, 35ss peperit Lea filios et dixit ete. Qod aua„
temin his locis sequitur: et uocauit nomen eorum, id hocce'no„
· stro loco, vtpote commemoratu non neceffarium‚ quia subto
telledlu facillimum, omilsum est. ’ 2) Obstat ei, quod'forma·
Pp non a nup sed a ll? elle poffit, t in {mutato R. necesse non
el't,·vt propter literam ⁴mediam '¹ in pp adradicetn mediae t
confugiatur. Vt euim ab nov fit nitu holocaustum, ita nil pro-2
hibet, etiam literam l quae literae test analoga, inter duas prio-⁷
res radicales td nup insertam· elle. ,Sic vulgo aanoldderiuhant,

nu,

 

