njtis gregis'snb affirmantia, ita vertit: ‘mundant Et Abel ‘oba
tulit (donum); unnim copiarnipse (obtulit) ex primogenitis.
Non dubito equidem,⁸ quin haec allegasse, fit refutalie3 sed viden.
dum tamen, quid pro nouitate suaafferat. decentes, quos hle
iterum exulare iubet, ⁴coniungunt has quatuor voces in vnam <
ertunciationemt est enim coniuncliuus Kadma in minut Inter-
pres autern resoluit in dnas; sensu sanemur commodo. , Nam
per illius interpretationem 1) particula deest, antecedentem
Caini aclionem oum Abelica connerflens, cuiue omiffio dura ad-
modum et practer morem foret; quae autern rectius, et textui
conuenientius in m, non; copia, sed potius eriam, deprehen·
ditur. 2) Duplicem in quatuor voculis ellipsin, et proinde du-
plex supplementum, nulla plane neceffitate cogente, quis facile
probabit? 3) m‘pro copia, supponitur, vt supra monitum,
,srne'fundamentoe et curn‚fi substantiuum foret, per τ ess'et scri-
beardurn,pro eo noua in'terpretatin'snbstituit patach,et hoc qui· ,
dem, vt vult interpreS, ob descendentem ad proximam vocem
’ accentum, propter maldtepht curn tarnen illi alias accentus nihil
s111t‚'necmaltl<eph ex grammaticorum vulgari sciro eoque exem·
plis confirmato, vocales non omnes longast sed tanturn ·· et i in
oppositas breues, non aeque τ in 4 'mutare soleat. a) Qtaenam
est illa copia primogenitorum, quam obtulit? annon το tm copia
hocin textu plane foret otiosum? fr enirn Abel de primogenitis
obtulit, ianr intelligitur, non'illum anam alterumue, sed succeffiuew
plures obtulisse de grege viclinas, Erg'o copia iarn iarn in prima·
genitia, latet.. Et illa arbelae Abelis &aaa Ebr. Xl, annon pro·-
pter capitanased propter digreiratem e fide in Deum profetiam, id
est, non quod comestor, sed quod praestantior, et quidem alea,
erat, πλείων appellatur. Ergo murotenus, particula ut pari-
tatemaclinnum Caini et Abelis, ηοη copiam indicat, et ostendit,
Abelem non minus quam* Cainum, sed itidem s. aeque, vt ipse fe·
cent, suum eriam noll? fi sacrum obtuliffe. Sic sensus est perspi-
cuus, indoli sermonis conueniens, non coadius, invitatam vo·
cum fignificationem non iniquum curn econtrario noua eupli-
catio dura stt et contorta.

, Particulam sermonis, quo Deus Cainurn alloquitur nobb
'iffi nuum ad sares peccatam cubat, itavulr acclamationem
peccata cuba) sed iterum praeter valorem accentus distintlifftlri ’

trp-

 

