rum, fi hoc argumentum procedit, etiam ope argelatam ‚ vti au-
dervense, ad Adamum in Haadrma habitare faciendum opus
non erar. Multa autem pro sapientia Dei stunt, nontam neces-
srtate exigente, quam ιὶνεξιχυιάςῳ liberrimi numinis consilio, cu·
ius causae a nobis curiose non sunt rimandae. Hnec igitur, qui-
bus ad nouandum se effe commotum ait, ficut tenuia sunt: ite,
quae contra militant, tanto sunt grauiora. Cur enim ed [arun
ad Adamum praeter necessitatem referens, nimis confidenter et
ri etim, et τὸ Hurdarrrr, quorum neutrum in hebraeo textu eli,
inserit? Cur nn a nota recusatiui defiedlit, et, srne sseceffitute,
praepofitiouem facit? cur Hendirarlps in τῷ Cherubim er stani-
mir, repudiat?·quod tamen in antiquis linguis, hebraea aeque
ac graecu et latine, ’ vsu receptissimum est, et huie nostro loco
quam maxime aprum. Vt enim arana uirumque i. e. armatum
virum dicit poeta; ita h. l. Cret-arim et iguis² i. e. Cherubim
ignibus atinati, facile concipiuntur. Nihil ergo mutandum
fuisse videtur.

Consuetudinem coniugalem primorum parentum lingua
sarneia C. IV. uindicatis, usitata fibi formula loun nrt ut* ntum
Adam cognorit uxorem suam, vritur. Et fic interpretes omnes,
ipsr etiam o‘et Chaldaeus, imo ipse Spiritus Sanetus per Mat-
thaeum c. l. vlt. (losephus ἐκ ἐγίνωσκε vxorem suam llrlnrirmls re·
tinuerunt cognoscendi fignificatum. Nouus autem interpres hunc

deserendum et ad arabicum ἕως iisdem cum unt literis, quod

est: postrit, depostrir rem afferuomium iu loculo Gol. Lex. p. 2642.
abeundum elle censet, et hoc adminiculo‚nec non usitata hebraeis

literarum¹ nin: ellips1‚ nitens, ree‘lius ita trutisserri poffe statuit:
et depostru Adamus tiana iu Emtae uxorem suam, (quidnam de-
posuit in uxorem?) omissa nempe per ellipsin, re in eam ud alier-
¹¹³¹¹dum deposta. lam fi nihil esset, quod magnopere contra
moneri pollen quia tamen nontam est et ob duplicem ellipsm du.
rum,- neque omnino iterefforimrz, vix crediderim multos inuen-
turum ell'e‚ quibus placeat,

Alterum huius commatis hemistichium, Euae deterens
nato filro ellhtum exponens, nint mr ms& ,ΜΡ problemati.
, bus exegeticis accenset. Non spernendam quidem elie, ait,

illorum sententiam, qui de lllelha interpretentur: habeo nunc

Β Drmi-

 

