ediuiui Seruatoris-, qui ruptis mortis vinculis die post ¹

cruentum et contumeliosum funus tertio, Vislor e

sepulchro rediin gloriosa resurreetio, praecipuum

· est et fere unicum salutatis nostrae spei sundamem

tum. Saluo enim equidem infinito, quod sanguine pro nobis

suso praestitit, redemtionis pretio? dubia tamen nobis elle po:

tuiffet praestiti ab Eoua'ega aut sufficientia aut certitudo, nist di-

missus e carceresponsor, offenso‘iudici sat-isa se 'else saelum, per²

receptam, quim pannonio posuerat,‘vitam, ollii testatum red·

didisset. Atque hoe estaureum illud 'Apostoli effatum ‚' quo'

Christumptupter peccatanolira morti teudinum, proptu? iasti-'

Ἴ tiam uuluam resm'rexiffesidl est, ad 'declarandumsse quae pro ’

..nonis praestandaimse tecepillet,=ex asse puaestitilse natumsed „
nonde, uotaeiliataanobia coram. triliunali diuino perseeliffimaiu- „

stitia plane certos reddendum reuixisse, affirmat Rom. lV,725.

Verum vjn'de'illa aulis'tes-{usc'itati Christi⁴ certitudo? quoue vmo·¹

f 'mento satis firmo illam faciam else, contra eius aduersarios, qu ¹ J
’ daeossalios'que affirmabimusukquibus'u'e nou armisv conire ipsas ”
scrupulosae etiam rationis aggteffiones muniemus ?Nempe‚ post ¹

alia, quae avitis docilis alibi ex instituto ‘et diligenter sunt tra-' ’ ἢ

»Α dita, quam maxime‘inuit‘lo augumento hoc, quod ab euentu eta
complemento, clariffimis prophetarum oraculis 'ad amuffim re· 3
spondente, desumtum est: ³ Christus* enim resurrexit ficaudum ·
scripturas ι Cor. XV‚'4.¹ Christus pronunciabat Rhaiisaeis de v
resurreetione sua, argumento e sullaturit Ion. Il, ult. desumto ‘

¹, Matth. XVI, 4. Christus emmaunticis discipulis Luc· XXIV, ¹27. ⁴
et apostolis v. ponderesurreelione sua et de introitu ad glomum A

exponebat, vaticinia iis e Masi et prophetis de se dudum promul-

’ ’ gata interpretatus atque 'hoc velut ariete omnem dubitationem,-

quae post ocularem etiam eius inspeslionem, posi orale cum 'eo '
’ colloquium, post ipsum 'manuum comaclum remanserat, concu-
’ tiens et expugnansss Plus igitur in iis de resurresl'ionis veritate
conuincendis‚ poterat vaticiniorum euentus et complementum,
quam ipfi sensus, quibus alioqui plurimum et tantum non omnia,
in' confirmanda veritate tribuunt, primumque sere locum vin-
dicant philosophi. Fuisse autem diuina vatum effata de Christo A.

⁴ v quon·

 

