Ι „ ’ r Γ ’
iiot ἣῄιῖζ u-llufiuitenu lufirm‚·'tt3rad2 sss ridere, vnde sb subsan³¹ =
oa'toraet qua persaepe cum· sua udffl et aliis cabbalisticjs ineptiia
ad obsedandos suos sessores, et taedii. interseditandutn‘aut aut
. stultandum abstergendi ergo„ Vtuntur? quae leuitas a grauitate
interpretis sacri rnerito longitfimeabeffe debet. vtpote quent
nihil magis dedecet, {luam in· vocibus ludere. Inprnnis τὸ 035
vulgo etiam, a sua ordinaria significatione ideo se hoc ,loco de« ⁴
ι iieere affirmat,- quia cum re praesente non'conueuiat. Em·
phasan enirnhuius voculae) eriam, iuxta communem explicatio*
nem, eo tendere ait, vt intell-igi poffit‚ hominem tunc nondam,
ex arbore vitae edisse, et nnnc denique ex‘hac eriam comesurum 3⁵
quod tamenab eo ante lapsum sadum fuisse ¹‘improbabile n‘on , “
stt, vtpote cui esus huius arboris non suerit, interdid'ins. Ergo
’ obhoe periculum deserendam eius aduerbiaiern significationem
esse,- et aliarn conuenientiorern quaerendam statuit. Sed quid?
s1' clarissimo epjgprplo probari 'possm to* m, vulgo eriam, quo-
que adbuc er simplius et·r'rnposleruni‚' ac proinde astionem non ·
omniuo nouam,v sed et adbonunr 'aut rerum antea gestarum con-,s
tinuerionenret repetitionem hebraeis notare?⁴Est÷..iuud Geu- Vs,
3, ubi Deus de homiuibus pauso ante diluuiumviuentibus‹in-1·
quit: ηωῃ ,Nan >mum quia eriam hir horno caro estt quafivero
homiues non ante sesquiss misse annos etiarn fuissent caro! Sena
sus igitur est, adhuc et amplius¹ sunt caro, quales¹ ab ipso lapsui ’
etduddrn auteafuere. 'Sio Gen. XVI, ¹3· *mna ubuum fica,
cine atium hocloco, Hagar inquit, vidi senfique' Deum proui-
numi quern nempe etiarn antea saepe senserat. ‘Ergo m non
omrrino indicat, rem illam, cui additur, antea nondum ‘fastam
esse, sed quoque, antea fassam repeti. Vt taceant, non deesse¹
loca, exquibus haud obscure colligi podio, hanoparticulam nt ’
“ saepe abundanter ponit qualevest in illo fratrum losephi,v moria-⁴
tur, qui furtum'eomnrifit‚ tantu , nat ‘etnos (nibil enim opus
erat addi nt eriam)'erintus serui. Cum igitur nhil obstet‚'quo
minus' loeus noster controuerfits ita‘reddaturtne homo tapsus Α
nt etiam adhuc et imposterum vti aute lapsum fecit, de arbore
vitae edan sequitur, τὲ 'm hoc loco a suo srgttificatu aduerbiali ·
nonesse depellendum etin copiam commutandunn . quia causa
;, ,- muta-

 

