‚et securum cainam quacunque oblata occasione ag.
in significatione vinariae, hebraeum esse et vsus bi.
·nter erraremihi videtur, et in locis ase ,allegatiswa
sacrorum longissime recedere. Quod enimie's. XIli,
o extollite signum, attolite vocem adem, dgitatema·
otraboot oidoriae principum, abstersio pro concreto,
rt> vincentes principos illius loci sensus* ab interprete
antiis teritus alienus est, planeque alius3 nempe hice
non voce alta ee elata, manuumque nutu, praef
ares tribunorum militarium, ibique nomina sua pro:
abyloninm militatum abituri. Michae autem V, 5ss
Nimrod ‘utnnpz com vinariis fois, vt statuit inter-⁴
impingit. Dicendum enim frdffet oppone speon
p principem aut stetiam,¹ licet admodum duram,
elargiri vellemus, non tamen ideo vinariae sed poa Α
antecedens membrum, vbiv est: depascent,Assutem
que dubio, vti plerumque in stilo prophetico, lra-
), et proinde τὸ arnna, commodissime respondebit&
ladios abreperiendo seu euaginomlo didos, clarum esi
2. verba eorum emollita sunt mintha euagioati gio·¹
in hocce loco nihil plane pro vislerio habet argn7
etiam hoc-loco cogitare necesse erit. Sensus enini
scent hostes terram Assyriae ense, et terram Ninrro'd
iusterrae, per metonymiam adiunffivrhium, 'pro
efidii in hebraeo est, pro ristona-5 quoniam locis
ο itaesi conueniens, vt alia, fine contorsione, locum
que, vt et hoc tangam, quod yq'a participium in im·
ex sua hypothesi facit, *vr nempe respondeat sensui,
ι conceperam qua nunc, quantum satis est, vt vide-²
·c enallage cessat '
tde anennoeto illa Clariffimi Hnitsma in causa pec·
re tamen nos potest ad cogitandum de νιοΤοιιΕ
ui rediemus, reditum in vitam nobis peperit, et bear
ι e nobis resurresiionem meruit. De hoc sum-
ccasronem honoratissimis auditoribuslsnis praebebit
festo pereximius et nobilissimus iuuenis 10. CHRI-
lus, Lipsiensis Patre Consultissimo Eodemque Sea
utem, de hac. academia dum in riuis erat, egregie
o perpetua memoria Viro ‚, prognatus. Perstringep
gentium de reditu mortuorum in vitam opiniones,
prefinxerunt. Quem vt beneuole audiant, Illustriffi·
eipublicre Proceres, necnon Generosrssimos Noua
officiose et peramanter rogamus. P'. P. pridie P'az

ornabannrnuoarynanrannn.

 

