> , VH
Χ 'tununnensis*audoreadducta eneruata est„ Quam intem pro x

m ropia,'adducit radicem 'arabicam ‘Q capiofitrueffmpmffi.

¹ jad C. L‚9. illud non'derogat notioni ab m adue-rbiali etiam et (td-
hunsnoe imposterum. Qud enimetiamssatque etiamndbrrr et trti- 1 ,
pm‘ernm sit, id saepe et abundanter et continuo fietbnihrl prolui·
, bet quindici poffi't. Ergo' nihil praesidii nouae verfioni ,etArabra
Qud autem denique abab *m et patierin aeternnrnsreddrt,
„hoc ¹omnem relationem ad uun tv arborem uitae, tollit, ad
ι didam tamen absque omni dubio Deus loquens respicit. Que
v ,uero est ab *tt perdorislcutnuun ψ cum 'arbum vitae conuenien-

’ tia? 'Traditurenim ineu? um 'ratim cur ab arbore fflb repellen‘- · -

, ¹dus effer Adamus{ squae nulla alia eram quam, ue illa arbor vitae
,suam vitae„ prolongandae uirtutem in Adamo· exereret, et ne is
ι ¹niagno suo malt> longarum fierem quae ratio ex connexione fine
lotnni difficultate fluensta pudore longe abest. Et quod, ad con-
firmandam fignificationem un verecundiae et pudoris ad Gen. IX,
¹3. prouocat, abi Ἦ ΨΜ '72 omne reptile-quud est· verecundam,
Noacho in cibum effe debere ait; id et ratio et experientia re·
futat. Nam nullum animal diciv potest verecundum pertinet
venim hoc admureset ad usum rationis, et nulla maior galli gal-
dinacei, volucris valde impudicae et ad venerem procliuis quam·
*purcvi'est verecundia, quotumaltero tame-n Iudaeis ¹,erat vesci li-
citum, altero non aequm nec magis lepus quam ouisest, inuere- ,
cunda quorum altera vesci fas, altero nefas erat. Tandem, quia
' an arabibus notat pudorem7 ergone et hebraeis, et quidem ne· =
icess'ario? . - ‘ f ”
Verba, *quibus c. HL 24· eiedtio Adami eparidiso‚³et quae ’
illi sunt atine, , describitur, omnia ad Adamum 'pertinere existi· ,
inat, quem *f eus eiecerit et habitare fecerit in prouincia abi
oriente Edenis fita, et quidem ita, vt hanc eiectionem effecerit
ope cherubinorum etc. Cum 'tamen per accentuationem et conr-
modiorem sensum, bimembre hoc· comma stt, quorum alterum
per Atnachum in tertia ab initio voce, alterurn pet Sillucum in
fine versus terminatur, praecedentibus eins subdistindiiuis urdi-
uariis, imprimis maiori in ἣξέηῖξΐξῆ sc. Saltepho. Accentus'
¹ ’ igitur

 

