’ ,confilium sepientiffimi Dei de A'damo lapso, ab arbore vi«
'tae auertendo C.lsl‚ 22. ita iuterpretatur: ecce homofuit sa ‘
out vnus ex nobis, vt cognouerit ηῆνῚ ’ vm :ib bonum et mat-J
lum: at declinatio est. tu nbutssre. *Aetsplce eminet matrum
suam mu sapin et accipiet eopieenex arbore vitae et comedet,

, obab *m et podet· in aeternnm erit. Hoc nempe vult* Inter-
pres: Deum Tribunum dixisse: ecce horno declinauit pe'r la.
psuma nostri fimilitudine ad coguitionem boni et mali, 'cuius

. nunc discrimen magtro‘ suo malo didicit : sed praeuideo,= illurn ⁴

aliam machinari declinationem, 'stilicen declinationem ab amissa

,vita ad illam recuperandam nempe per comestionem ex 'arbore

vitae. Aspice (ecce) enim, emittet manum ¹suam (i. e. consr-

- lium capiet, potestatem exercebit, srbi'vindicabit iu peculium ’

et proprium p„ roo. vr sumat copiam ( i. e. vt arbopvitae copio- ⁴

fior euadat, et copia eiusdem, ope plantationiset insertionis ’-

nouae a se augeatur p. too. ad subinde etsaepius imposterum s

s edendum) ex arbore vitaeesed quia boc confilium eiusaduersatur'

meo decreto de vitaabilloarnisli‚eademqueuon nisrperMeffiam

restituenda-non vero per bancarborem hoc ipsi podorem neter—¹ ’
neemafferet. Hocelb quod ex diffusa eius commentatione eli· , ’
cio, nott dubitans, quin mentem eius rede assecutus sun. Ma·
nisesta hic est ab accentibus secessim sed accentus, >except-is
⁶ paucis, ⁴quae e te fibi effe putat, retentis, repudiat. p. 51· Hinc

” nihil aget, qui ei atbnachum in νη et monachum praetund- ᾗ
carium Gereschi‚ ac proinde distindiuum e minimis, in voce:
'noun cui tamen vim absolutae sententiae defignandaetribuiu
objiciet. Hos enim, sicum valore eorum distindliuo admitte-
ret, omnis nouae 'interpretationisssr non lacerationis, neruus
caderet. Portos ctiam ab accentibus, quos tamen ipsemetin
uoce Da, quia quodammodo pro sua sententia facere videntum

‘ urget, tantisper secedamus, 1)quis quaeso sensus soret: Ada- '
mus cognonit bonerto et neolone, notu nt declinatio est? Qtae
enirn illa declinatio, quis illius terminus n qeio‚· quis nd qnenr?
Nempe vt interpres vult, est¹ declinatio ab amissa per lapsum vita,

, ad recuperandam uitam illam amissum5 per comestionem exar- ,
bore vitae· Ergo declinatio ei, non sme tropi duritie, est reditus ·

= ’ Γ. et

 

