mentientium,1¹¹0.riteaaimessr duaspariterradicalesposiiallii

Ι] ἸΙ

consulat modo suum arabem, qui vaga aaa sperauffir inauribus,
hebraeam vocem ull ‘lel XX, '41⁵ contrade pro ull} nillil prta ¹
1ἶᾶ *l fi non vere,saltim examethodo noui interpretis deriuarn‘
probabile facita idque non minus forte commode, ‘quam “aliiab
hebraeo nitu ponere.¹ Et taudem, quid inpedit, quo minusjlr'p
ab ar. bij· poliadit‚ eiusque coniug. ΙΙΙ. lili, elif in ,a ruu-
tato‚.e lege literarum analogarum‚ facile ,inuicem permutabljss
lium, deduci poffit? Aut haec admittet interposuit fi negeb.
1 sua vinetaeaedet‚ et omne robur suo Arabi adimet, quo tamen,
in suis nouis-exegesrbus imprimis nititur.‘ . ψ “ ,. ’
² Alter autem ex'ndamo filius 52³ ei vi* etym-i pastor estr
ψ vnde? quia nempe arabicum¹ lii pascere 'bamelos est. Sed?
⁴ cum idem illud :pi Coniug Il. etiam fit lagare, cur nonin hoc⁴

potius, quam in illo sedem denominationis quaerit? Scilicet,
quiahoc sui est inuenti'et' recens; ‘illud dudum receptum, etv
’ tempori, quoHebel nominabatur, conuenientius. - Causam*
enim habebant parentes tuuc' temporis, suam vanitatem, quae:
estin voce 5³:¹7. id est, calamitatem et miseram generishumani
fortem dolendi, et ab hac miseria prolem suam denominandiafu-
turo autern vitae genere illum appellandi, nullam: cum prouidere
nonpolie'nt, quamnam vitae sortem effer quondam eledlurus.Ergof
· nimia-est a magis diluta et probabiliori etymologia‘discedendir
iri nouointerpret'e fiducia quam nescio an multismt probaturi ,
j Verba Cap. lv, tommatis a, secundum fimplicitatem fon-2 j*
. tium ¹hebraeorum, Habelern obtulisse etiam ipsum 'de primoge-
” ’ . vB J v uitis
ii) Ira itt et pp, utrumque a‘nup excidii, esse potest, quiaalias non apff-
parem :cur Deus *pp fruges aestiuas voluerit symbolum aa} γρ siue finis„

effe, Amofi VIII, 1. et¹ a aaa: est p probabiliter contrade pr'o pi ‚ et nan.
'forte pro nna, vnde plurale dagesclratumotnp ob hanccontrantonem. Et
r Γ ’ -

. , , Ι Ι

⁴videat interpres‚'atnnon arabicum [9-Ᾰὲ buitim, 'etfoeminf &4de hauev
. .. ,. J alr ., l.
¹etymologiam confirmet, a r. 'l.›i.p·Gol. Lex. p. 331. Nam etiamiuhis‚
> l inter duos priores radicales elif est insertum literae iodanalogum. Vtor
argumentis Hatsmaean'im non meis, vtpote qui-st ipsr lubuiliet‚ nonnoua·
turire sed veterum vestigia premere, et cum iis ea pp a ,πρ deruare, id ’

his viis quam facillime effeuurue, sibique applausuros fuisset.

 

