'Domiaatorem (notivirum3 quia haee 'appellatio in infantes et
pueros non eadat, nectam de serm, quam de conditione po*-
tius maritali in saeris usurpetur Gen.VlI,2.eutn eontra puer et·⁴ ’
>iam loafus 2 Chaon. XXIII. rex et Domitratar appelletur); fed et
alteram haud aspernandam, hanc: acquisiti iar peculium uiarum ,
ope februar. Id est, ego hac natiuitate filii, uun i. e: attritam
'‘ attestamini ob lapsum et ex illo deriuatatu in eum turpitudinem
adhue infensum, *blap de nono mihi conciliati et fauentem red-⁴
didi; et hoc quidem bin* nte curra ftue opitulante Domino p. 12'4.
’ 12 5ss aab· Hanc tamen posteriorem alteri priori praeferendam
opinatur, ob tnaiores, quae issam prae-hac posteriore urgeant,
difficultates Et quae funt illae? ι) Qia Ena} fi de Meffia pro· ’ ” ¹
nunciasset, decepta suisset. R:·—at saepe fallimur iudicandoet
enuntiando, infirmi homines, nec tamen ideo sequitur, nos
illud in mente er ore aton habuisse, inquo nos errasse falsosque,
fuine, euentus docet. 2) Qtia denominatio infantis utu viri,
inufitata et nimis dura foret. Rased ipselnterpres Cl. Haitsma
= hanc duritiem feliciter emolliit, exemplo pueruli loafr, regis et
*creati et appellati; etmulti paruuli aparentibus nominaaccepe'-
¹ runt, quae ab infantili aetate longe abfuerunt; vt Noctibus, quo
>tempore ita appellabatur, nonpoterat esse consolator, futurus
-tamen fuo tempore erat, Gen. V·'29. 3) Quis credat, Euam
filium, quem nesciebat probum fore, an improbum, lehouam
appellasfe! R. quis idem credidisset de parentibus Iudae, illiuse

ι duodecim Christi comitibus, proditoris potius, quam, quod ’

nomine referebat, confisfatis? etde pluribus id genus aliia,
bona quidem spe cognominatio, fed postea degenerantibus? vta
de Absaldmo, nihil minus, quam pacis sudore, turbatore *poss
tius et seditioso. Et errauit Eua in persona, quod dudum re-
sponderunt prisci, errare autem humanum est, caeterum a vj,
tio praecipitantiae in tanta causa, matrem Euam non liberamusl·
a) N0ss est probabile, protoplastos tempus Mediae adeo pro.
pinquum iudicasse, vt primo illum partu protinus affuturum
credere possent. R. ¹neque tamen plane est improbab11e7 quia
*Dei ad promisl'a implenda promritudinem animo voluere
poterant, vtpote quem summe bonum ene, gratiofiffima crimi.
nis, quod per esum frufius vetiti admiserant, condonatione ex. .

pertimerent, ac proinde optime de lpso, deque accelerantpp
’ · - promi t

 

